SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
DI JJWXC.NET KARYA GU NIANG BIE KU
CINTA BERAWAL DARI RASA PAHIT MANIS
Wajahmu murung sampai sama jeleknya
dengan ikan sukang di sini.
Orang yang melihatmu pasti mengira
aku menyajikan minuman keras palsu.
Jangan banyak omong. Temani aku minum.
Terjebak masalah cinta?
Apa mungkin?
Tebakanku benar, 'kan?
Jadi, kalian pacaran?
Kami sudah pacaran,
tapi merahasiakannya.
Hubungan rahasia?
Rasanya aneh.
Nona Shang itu gadis yang baik.
Dia baik, pekerja keras,
dan bisa diandalkan.
Tatapannya saat melihatmu
seperti anak rusa yang memujamu.
Betapa bagusnya itu.
Setidaknya berikan dia status resmi.
Kau kira aku ingin merahasiakannya?
Setiap melihatku di tempat umum,
dia langsung menghindar
karena takut ada yang menyadarinya.
Kami juga hanya bisa bertemu
pada akhir pekan.
Hubungan seperti itu normal?
Memang kurang normal,
tapi aku bisa memahami alasannya.
Nona Shang sangat menjaga harga dirinya.
Dia takut kau akan meremehkannya,
juga takut hubungan kalian akan kandas
begitu terungkap.
Di satu sisi, dia melindungimu.
Selain itu, bukankah kau seharusnya
senang karena dia tahu
cara bersikap di tempat kerja?
Kenapa kau begitu terganggu?
Dia membuat kesalahan di tempat kerja,
lalu aku mengkritiknya.
Sampai sekarang dia tidak menghiraukanku.
Kau ini,
berputar-putar
hanya untuk menyampaikan intinya.
Setelah itu, kau membujuknya?
Bos besar lain melindungi pacarnya.
Tapi kau?
Hanya menghukum tanpa pernah membujuk.
Apa yang dia dapatkan dari hubungan ini?
Kau tidak mengerti dia.
Jika ingin cepat berkembang
di dunia kerja,
kesulitan harus diselesaikan sendiri.
Dia paham bahwa begitulah cara belajar.
Lagi pula, kali ini
penanganannya cukup bagus.
Tapi dia terlalu naif.
Dia kira kesetiaan di tempat kerja
akan dibalas dengan ketulusan.
Bodoh.
Barusan kau sendiri bilang
ada beberapa hal
yang dia lakukan dengan cukup baik.
Semua orang bisa berbuat salah.
Mengalahlah sedikit.
Begini saja.
Kau tidak perlu mengirimkan hadiah.
Tapi mulai besok,
kirimkan dia bunga dan minta maaflah.
Aku tidak salah.
Kenapa harus mengirimkan bunga?
Tidak ada masalah serius
antara kalian berdua.
Untuk apa memperdebatkan
siapa yang benar atau salah?
Kalau kau ingin hubungan ini berhasil,
kirimkan bunga dan berbaikan dengannya.
Mengirim bunga akan berhasil?
Tentu saja.
Semua wanita akan luluh diberi bunga.
Biar aku yang atur pengirimannya besok.
Dijamin begitu bunganya tiba,
amarahnya akan hilang.
Halo, aku mencari Pak Luan.
Silakan ke ruangan Pak Luan,
terus saja ke dalam.
Tolong tanda tangan.
Aku punya gosip.
Bos diam-diam punya wanita simpanan.
Apa?
Dia menyembunyikan siapa?
Itu, lihat.
Luan Nian!
Bos mencariku untuk menyewa
rumah halaman di gang nenekku.
Saat aku menyerahkan kuncinya,
wanita cantik ini tinggal di sana.
Namanya Zang Yao.
Dia teman masa kecil Luke.
Cinta masa kecil yang klasik.
Tunggu sebentar.
Lihat betapa anggunnya dia.
Sekilas saja sudah terlihat
dia dan Luke dari kalangan yang sama.
Lihat.
Lihat kue besar ini.
Dia memesannya dari Paris
untuk ulang tahun Luke
tiga tahun yang lalu.
Aku yang mengambilnya.
Waktu itu,
dia masih kuliah S2 di luar negeri.
Kali ini, Bos secara khusus meminta
rumah yang bagus dan tenang,
bahkan tidak menawar harga sewanya.
Menurutmu, mereka
benar-benar sudah jadian?
Kalau memang benar,
akhirnya Bos jatuh cinta.
Bisa bayangkan pria seperti dia
akan seperti apa saat jatuh cinta?
Baguslah.
Aku masih ada laporan.
Aku harus segera menyelesaikannya.
Lihat kue itu.
Kak Lumi.
Ini bunga untuk Pak Luan.
Pasti ada sesuatu.
Bukankah kita sepakat bertemu
di restoran Tan Mian?
Aku hampir selesai bekerja.
Kenapa kau datang kemari?
Untuk menjemputmu.
Sekalian mengajakmu naik mobil baruku.
Kau baru kembali. Dari mana mobilnya?
Kau yang menyewakan rumah untukku.
Song yang mengatur mobilku.
Masuk.
Pak Luan, bungamu.
Ini kejutan yang kau siapkan
untukku malam ini?
Bunganya indah.
Lumi.
Pak Luan, pintunya perlu ditutup?
Terima kasih.
LUAN NIAN
Kau sudah pergi?
RENDAH EMISI, RAMAH LINGKUNGAN,
GAYA HIDUP HIJAU
Tao.
Masuklah. Aku akan mengantar
semuanya pulang.
TAKDIR MEMBAWAKU PADAMU
Sun Yu.
Perusahaanmu pelit sekali.
Acara kencan buta sebesar itu,
tapi bunganya diantar
dengan mobil reyot kecil ini.
Kemiskinan membuat rumah tangga sengsara.
Kalau para klienmu melihat
bunga datang dengan mobil rongsok ini,
kencan mereka pasti gagal.
Aku sudah berusaha keras
menjaga citra perusahaan.
Tidak lihat? Aku sudah menghiasnya
sebagus mungkin.
Aku hanya pengemis.
Pengemis tidak boleh memilih.
Tidak masalah. Menurutku sudah bagus.
Kau tahu? Bunga itu kubeli grosir.
Akan kupilih beberapa yang bagus
dan kutaruh di rumah kita.
Sun Yu,
boleh beri aku sebuket?
Tentu. Kami punya banyak.
Tenanglah. Hanya sebuket.
Akan kuberikan.
Katakan bunga apa yang kau mau.
tepat di tengah mejamu.
- Bagaimana?
- Bagus.
Kalian sedang apa?
Aku tidak terlihat?
Kau mau mengiriminya bunga? Biar aku saja.
Buketnya berbeda setiap hari
selama seminggu.
Akan kubuat semua orang di kantormu iri.
Selama ada aku,
kau akan mendapat bunga setiap hari.
Ditanam sendiri, diantar sendiri.
- Apa maksudmu?
- Orang bijak pernah bilang padaku,
gadis yang tidak pernah dikirimi bunga
pasti punya keistimewaan.
Apa itu?
Dia memang harum secara alami.
Coba hirup baik-baik. Apa yang tercium?
Wangi apa?
- Bunga?
- Salah.
Wangi persik.
- Wangi persik.
- Benar, persik. Lihat jalan.
TAKDIR MEMBAWAKU PADAMU
Flora, bungamu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Flora.
- Kau sedang pacaran?
- Tidak.
Bunga Lisianthus putih
melambangkan cinta abadi.
Pacarmu romantis juga.
Selamat, ya.
- Tidak.
- Siapa?
- Halo, Pak Luan.
SEMOGA INI MEMBUAT HARIMU CERIA
Bunganya sudah kuterima.
Terima kasih, Kak Lei.
GRUP KELUARGA BUNGA MATAHARI
Aku belum mengirimnya.
Kau belum memberiku alamatmu.
Aku juga tidak mengirimnya.
Sun?
Bukan aku juga.
Sepertinya Tao punya banyak pengagum.
Kita harus menyelidikinya.
Cinta sedang bersemi.
Ini bungamu.
Sudah lima hari berturut-turut.
Kapan ini akan berakhir?
Aku baru saja putus.
Apa yang terjadi?
Dia selalu menggoda wanita lain.
Aku memergokinya.
Dia mengirim hadiah yang sama persis
pada dua wanita.
Pria seperti ini
tentu saja kucampakkan.
Sekarang aku melihatmu menerima bunga
setiap hari. Aku tidak tahan.
Lumi.
Materi yang kau serahkan hari ini
masuk akal?
Cepat perbaiki.
Klien membutuhkannya besok.
Masih pagi. Sudah mau kabur?
Tidak.
Aku sudah minta izin pada Alex dan Lumi.
Aku pulang lebih awal.
Mau ke mana?
Mendaki bersama beberapa teman.
Hari ini Jumat.
Aku tahu.
Kami baru kembali hari Minggu.
Selamat bersenang-senang.
Bunganya cantik.
Tapi tidak cocok untukmu.
Menurutmu, bunga apa yang cocok untukku?
Rumput bulu hijau.
Ayo.
Kenapa? Kau sudah mendapat bunga,
tapi masih tampak murung.
- Ambil saja.
- Untukku?
Hati-hati melangkah, semuanya.
Jangan tertinggal.
- Ayo ke toilet.
- Baik.
Mau air? Akan kubeli beberapa botol.
- Mau.
- Oke.
Cepat. Aku sudah tidak tahan.
Mungkinkah Luan Nian yang mengirimnya?
Tidak mungkin.
Menurutnya, aku tidak pantas
menerima bunga.
Jangan merendahkan diri seperti itu.
Sudah berapa kali kubilang?
Aku ingin bunga…
karena cemburu
dia memberi bunga pada orang lain.
Tapi rasanya bodoh
membandingkan diriku dengan orang lain
hanya karena sebuket bunga.
Tidak bodoh.
Cinta memang membuatmu ingin memiliki.
Kalau kau berhenti merasa begitu,
artinya kau sudah tidak mencintainya.
Ini airnya.
Beli di mana?
- Ayo.
- Terima kasih.
Kalian tidak mau ke toilet?
- Kak Lei.
- Tidak.
Langsung mulai mendaki. Ayo.
Di atas nanti tidak ada toilet.
Dingin.
Biar aku bawa ranselmu.
Bagian ini agak terjal.
- Bisa?
- Bisa.
Di atas tampaknya lebih mudah.
Ayo.
Menurutmu, bunga apa yang cocok untukku?
Rumput bulu hijau.
Apa rencanamu saat malam Tahun Baru?
Setelah desainer merampungkan proposal,
aku akan di kantor
dan mengawasi iklan baru klien
yang tayang di malam Tahun Baru
dan awal tahun.
Kau punya paspor
dan perlengkapan berseluncur salju?
Tidak.
Kenapa? Mulai lelah?
Aku hanya ingin istirahat.
Kenapa staminamu begitu kuat?
Aku dibesarkan di pegunungan.
Saat kecil,
hiburan terbaik adalah mendaki.
Pantas saja.
IBU
Saat kecil, aku hanya bisa mendaki
bersama rombongan sekolah..
Tapi setiap kali aku mau keluar,
ayahku selalu khawatir
aku terjatuh dan terus
mengingatkanku agar berhati-hati.
Kelihatan kau dibesarkan
dalam keluarga yang bahagia.
Kelihatan?
Kau polos dan ceria.
Jelas kau sangat disayang orang tuamu.
Memang benar.
Sepertinya dari kecil
aku tidak pernah
mengalami banyak kesulitan.
Pria yang mengantarmu pulang waktu itu…
apa dia pacarmu?
Bisa dibilang begitu.
Kenapa kau tidak berpacaran?
Aku tidak mau membuat seorang gadis
menderita karena aku.
Apa? Kenapa dia akan menderita?
Menurutku, orang yang memacarimu
akan sangat bahagia.
Pacaran itu tidak penting.
Yang penting adalah kebersamaan.
Kalian sedang membicarakan apa?
Tao, cepat. Jangan tertinggal.
- Kita hampir sampai.
- Aku menyusul!
- Ayo.
Sini.
Akan kutarik kau.
- Tidak perlu.
- Ayo.
Aku sudah membicarakannya
dengan Song, Tan Mian, dan yang lain.
Bagaimana kalau
perjalanan tahunan kali ini,
kita pergi berseluncur salju
di Eropa Utara?
BEIJING - ZURICH
HALAMAN PEMESANAN PENERBANGAN
Pemandangan ini sepadan
dengan penantiannya.
Menakjubkan.
Rasanya aku bisa langsung melompat
ke lautan awan ini.
Kau suka awan?
Ayo naik dan membuat permohonan di sana.
Semoga semua klienku menemukan jodoh.
Dewa Kekayaan dan Dewa Jodoh,
tolong tunjukkan keajaiban!
Buat aku kaya.
Apa permohonanmu?
Aku hanya berharap karierku
terus membaik!
Bagus!
Semoga nilai rumahku naik!
- Naik!
Sun, apa permohonanmu?
Setelah Tahun Baru, aku akan sering
bepergian untuk bekerja.
Semoga uji kemudi otonomku berhasil.
Pasti berhasil.
Kita sudah bekerja keras
untuk sampai ke sini.
Mari berfoto bersama.
- Oke.
- Boleh.
- Cepat.
- Ayo.
- Merapatlah.
- Tao.
Merapatlah.
Satu, dua.
Selesai.
Semoga aku kaya.
Cuacanya makin dingin.
Bagaimana kalau kita turun
dan mencari makanan?
- Oke.
- Aku sudah mengeceknya.
Makanan terbaik di sekitar sini
adalah ayam kayu bakar.
- Aku tahu.
- Ayo.
- Cepat.
Sun yang traktir.
- Aku kedinginan.
- Lewat sini?
Malam ini malam Tahun Baru.
Kemacetan jam pulang kerja di Beijing
diperkirakan mulai pukul 15.00.
Rencanakan perjalanan lebih awal.
Sebaiknya gunakan transportasi umum.
- Kak Lumi, aku pulang.
- Aku juga pulang.
- Selamat Tahun Baru.
Sampai jumpa, Kak Lumi.
Hati-hati. Jangan minum terlalu banyak.
Flora,
apa rencanamu malam ini?
Aku ingin tidur semalaman.
Belakangan ini aku sangat lelah.
Membosankan.
Kalau begitu, aku pergi.
Jalanan akan macet total.
Pulanglah lebih awal.
Aku akan pergi
setelah klien membalas pesanku.
LUAN NIAN:
SEMUA BOLEH PULANG LEBIH AWAL HARI INI.
Tidak perlu menunggu.
Luke sudah merayakan Tahun Baru di Swiss.
Ayo. Tidak ada yang mengawasi kita.
Selamat tahun baru.
- Selamat tahun baru.
- Ayo, pergi!
SWISS
Aku lelah sekali.
Saljunya bagus sekali tahun ini.
- Saljunya bagus.
- Aku suka papan seluncur baruku.
Tapi performaku hari ini kurang bagus.
Luar biasa.
Tahun depan kau harus latihan berbelok.
Serius.
Aku takut melaju terlalu cepat, tahu?
Belok membutuhkan kecepatan tinggi.
Saat meluncur menuruni lereng,
kau harus lebih merunduk.
Kemari. Berhenti mengobrol.
Ayo berfoto bersama.
Saat kita tua dan beruban,
kita bisa mengenangnya lewat foto ini.
- Aku tidak akan pernah tua.
- Tua dan beruban?
Aku tidak…
- Luan Nian, sedang apa kau?
- Luan Nian!
- Luke, ayo berfoto!
- Lihat kamera.
Cepat.
- Ayo, foto.
- Ayo.
Satu, dua, tiga.
- Coba lihat.
- Aku tampan sekali.
- Dia tidak ikut terfoto.
- Kau menghalanginya.
- Ayo.
Apa yang kau lihat?
Kau bahkan tidak ada di foto.
Ayo.
Satu, dua, tiga.
- Ayo.
- Ayo minum.
Bersulang.
Minumlah yang banyak.
Apa yang kau pikirkan?
Kau terus duduk sendirian di sini.
Dua tahun terakhir
aku jarang berseluncur salju,
jadi performaku buruk hari ini.
- Mau makan apa? Biar kuambilkan.
- Tidak perlu, kalian makan saja.
- Kau ini benar-benar, ya.
- Jangan minum sendirian, ayo kemari.
Kau selalu saja ikut campur.
Luke,
kenapa tidak resmikan hubungan kalian
pada perjalanan ini?
Apa hubunganmu pernah berhasil?
Tentu.
Hanya saja, terlalu sering.
Dengan hasil buruk.
Karena itu aku mencemaskanmu.
Zang Yao.
Selama beberapa tahun terakhir,
aku merasa kau menyembunyikan sesuatu.
Bagaimana kalau malam ini
aku minum bersamamu
dan kau ceritakan isi hatimu sebenarnya?
Bersulang.
Rahasia kita tetap di antara kita.
Kenapa harus kuceritakan padamu?
Yang aku tahu,
kita selalu berteman sangat dekat.
Tapi pada awalnya,
kurasa kita sama-sama tidak ingin
hanya menjadi teman.
Ayo, bersulang.
- Bersulang.
Aku sudah punya pacar.
Apa?
Tunggu. Kau punya pacar?
Sejak kapan?
Kau serius?
Kau bahkan tidak memberitahuku.
Kami mengenalnya?
Apa yang perlu diumumkan
tentang urusan cintaku?
Alasanmu menolakku
sama sekali tidak meyakinkan.
Ayolah.
Jangan marah.
Kau tahu sifat Luan Nian.
Memang begitu cara dia bicara.
ALAMI, LEZAT SEKALI
Kenapa? Ada apa yang terjadi?
Aku bertemu mantanku.
Dia menghabiskan malam Tahun Baru
bersama pacarnya.
Yang lebih sialnya lagi,
acara rekan kerjaku berantakan
dan atasanku mencoba
menjadikanku kambing hitam.
Aku menolak,
jadi dia memanggilku ke ruangannya
dan memarahiku habis-habisan.
Bonus akhir tahunku melayang.
Jangan menangis, ya?
Jangan menghukum diri sendiri
atas kesalahan orang lain.
Abaikan saja mereka.
Bukankah biasanya kau santai
menghadapi semuanya?
Tapi Tao,
kenapa setiap langkah di sini
begitu sulit?
Kita sendiri yang memilih jalan ini.
Kau tahu kata orang.
Sebagian gajimu adalah kompensasi
untuk menanggung perlakuan tidak adil.
Ada juga pepatah lama.
Kalau jalannya terasa sulit,
itu karena kita sedang mendaki.
Artinya kita sedang maju,
benar, 'kan?
Benar.
Ini.
Hadiah Tahun Baru untuk kalian.
Indah sekali.
Terima kasih.
Ya, ampun. Kau bahkan memberi kami hadiah.
Terima kasih, Yuanzhu.
Dunia akan lebih baik
kalau lebih banyak orang sepertimu.
Semoga tidak ada lagi pekerjaan buruk.
Semoga tidak ada lagi pria berengsek.
Begini.
Di dunia ini selalu ada
beberapa pria yang benar-benar buruk,
kau kebetulan bertemu salah satunya.
Aku… aku tidak pandai menghibur orang.
Bagaimana kalau nanti
kutraktir pergi menonton film?
Oke.
Film tengah malam?
- Aku belum pernah menontonnya.
- Aku juga belum.
Sayang sekali.
Saat masih sekolah, aku selalu bokek.
Jadi saat liburan,
aku dan teman-teman sekelas selalu
menonton film tengah malam.
Bagus. Ayo pergi setelah makan malam.
- Baik.
Malam ini malam Tahun Baru.
Aku harus ceria.
Kuatkan diri.
Ayo berfoto bersama
dan kirimkan pada Kak Lei.
Untuk mengenang malam Tahun Baru
pertama kita bersama.
- Oke.
- Tunggu.
Aku membawa beberapa properti.
Kau membawa properti?
Kita harus merasakan suasana Tahun Baru.
Ini untukmu.
- Oke.
- Yang ini untukmu.
- Ini dipakai?
- Akan kutunjukkan.
Pakailah
seperti ini.
- Konyol sekali.
Kenapa kau berkata begitu?
Sejak kapan kau punya pacar?
Pergilah lihat keadaannya.
Aku tidak tahu dia punya pacar.
Zang Yao, ayo bicara di luar.
Haruskah kita membicarakan ini
pada malam Tahun Baru?
Kau tahu,
ini bisa merusak malam Tahun Baru
selamanya bagiku.
Aku tidak ingat pernah menunjukkan
perasaan khusus padamu.
Aku hanya ingin kita menjadi keluarga
dan sahabat terbaik.
Aku salah paham.
Maaf kalau aku menyakitimu.
Kau tidak perlu meminta maaf.
Bagaimanapun, kau Luan Nian.
Luan Nian tidak pernah mengaku salah.
Kau benar-benar punya pacar?
Ya.
Baiklah.
Kalau begitu, aku turut bahagia.
Semoga aku tidak merusak
malam Tahun Barumu.
Kau tidak merusaknya.
Aku tidak tahu kenapa hari ini
dia tidak bersamamu,
tapi karena sudah di sini,
sebaiknya kita bersenang-senang.
Aku masuk dulu.
Sudah hampir tengah malam?
Hitung mundur.
SHANG ZHITAO
Sepuluh,
sembilan,
delapan,
tujuh,
enam, lima.
Empat,
tiga,
dua,
satu!
Selamat Tahun Baru!
Kau sedang di luar?
Aku merayakan Tahun Baru
bersama teman-temanku.
Selamat Tahun Baru.
Semoga kau dan teman-temanmu
bersenang-senang.
Kalau besok sempat,
tolong periksa ikanku di rumah.
Kau tahu sandi pintunya.
Baik.
- Selamat Tahun Baru.
- Bersulang.
Selamat Tahun Baru.
Syukurlah aku punya kalian. Terima kasih.
Sudah merasa lebih baik?
Untuk tahun yang baru.
Menurut kalian,
Swiss dingin?
Swiss?
Tidak terlalu.
Iklimnya muson sedang.
Tapi kalau dibandingkan dengan Harbin,
Swiss hanya sejuk.
Benar.
Kalau begitu, aku pasti
orang Harbin palsu.
Aku sangat sensitif pada dingin.
Setiap musim dingin,
aku memakai pakaian berlapis-lapis.
Bagus.
Kau tahu cara menghangatkan diri.
Ayo.
- Selamat Tahun Baru.
Selamat Tahun Baru.
BAR IMAX
Verifikasi berhasil. Silakan buka pintu.
Luke,
bagaimana aku harus merawat ikanmu?
Dengarkan baik-baik,
lakukan persis seperti kataku.
Ganti kapas filter akuarium.
Kapas filternya ada di lemari
di bawah pakis tanduk rusa.
Ada sarung tangan di dalam kotak.
LUAN NIAN
Buka lemari di bawah akuarium,
lalu cari filternya.
Keluarkan kapas filter lama,
lalu pasang yang baru.
Periksa termometer di sebelahnya.
Pastikan suhu airnya tepat,
lalu beri ikan sedikit pakan.
Luan Nian, kemarilah.
Ikuti saja petunjukku.
Aku tutup dulu.
Verifikasi berhasil. Silakan buka pintu.
Semoga kau dan ikan-ikanmu
mendapat semua yang kalian inginkan
pada tahun baru.
SEMOGA KAU DAN IKANMU MENDAPATKAN
SEMUA YANG DIINGINKAN TAHUN INI
TAN MIAN
Halo?
Serius?
Kami baru bangun
dan diberi tahu kau sudah pergi.
Kau sudah kembali ke Beijing?
Ya.
Kau menemui Nona Shang?
Bukan urusanmu.
KIRIMAN TENTANG SWISS
ZANG YAO: SETIDAKNYA SEKALI
KE SWISS BERSAMA ORANG TERSAYANG
SEDIKIT MABUK DAN SALING MENATAP,
LALU BERKATA, SELAMANYA BERSAMA
Aku…
Aku sedang menjalani hubungan
yang tidak normal.
Aku selalu mengira tidak peduli
bagaimana akhirnya
dan tidak pernah mengharapkan
akhir yang bahagia setelah penantian.
Tapi itu tidak benar.
Aku…
Aku buruk sekali.
Kau tidak buruk.
Kau masih muda.
Saat muda, kau punya kesempatan
untuk membuat kesalahan.
Jangan pernah menerima kurang
dari yang pantas kau dapatkan.
Aku yakin kau punya keberanian
untuk keluar dari cangkangmu.
Kalaupun sekarang belum,
suatu hari kau akan memilikinya.
Shang Zhitao, aku akan menemuimu sekarang.
Cinta masa kecil yang klasik.
Sekilas saja sudah terlihat
dia dan Luke dari kalangan yang sama.
Menurutmu, mereka benar-benar pacaran?
Pakaianmu setipis itu. Kau tidak dingin?
Ini kubawa dari resor ski.
Aku tidak bisa berseluncur salju.
Kau bisa belajar.
Aku menyadari
kita berasal dari dunia yang berbeda.
Aku tidak bisa berseluncur salju.
Untuk sementara,
aku juga tidak ingin belajar,
karena tiket resor ski mahal.
Aku juga tidak akan pergi ke Swiss
hanya untuk berseluncur salju.
Maaf,
aku telah menyia-nyiakan
hadiah mahal dan niat baikmu.
Kau masih kesal
soal kejadian di tempat kerja?
Bukankah kau bilang di tempat kerja
kita hanya atasan dan bawahan?
Kalau kau tidak senang
dengan caraku menanganinya, katakan.
Kenapa membawanya ke hubungan kita?
Ini bukan soal pekerjaan.
Sebelumnya kau bilang,
kalau salah satu dari kita
berhenti menyukai yang lain,
kita bisa mengakhirinya.
Ada orang lain?
Tidak.
Lalu, apa maksudmu? Katakan saja.
Maksudku,
kalau kau mulai bersama orang lain,
kau harus memberitahuku.
Kau pasti sedang mengigau.
Kau kira aku tidur dengan seseorang
di setiap tempat yang kudatangi?
Kau kira
semua wanita yang kutemui mengejarku?
Kau baik-baik saja?
Biar kulihat.
Astaga. Dahimu cukup panas
untuk menggoreng telur.
Kau demam.
Aku memang merasa agak panas.
Pulang sekarang juga.
Kenapa kau masih bekerja?
- Pergilah.
- Aku belum mengajukan cuti sakit.
Jangan khawatir soal itu.
Ada setumpuk formulir cuti sakit
di laciku. Pulanglah.
LUAN NIAN
Lumi bilang kau demam.
Parah?
Kau sudah ke rumah sakit?
Perlu aku datang sekarang?
Jawab aku.
LUAN NIAN
Buka pintu.
Jangan memotret.
Ini bukan untukmu.
Aku tidak peduli ini untuk siapa.
Siapa cepat, dia dapat.
Tidak ada surat cinta di dalamnya, 'kan?
Jika kau suka, beli sendiri.
Kau tidak asyik.
Hanya sebuket bunga.
Kalau kuambil, kau tinggal beli yang lain.
Padahal aku berniat mengundangmu
untuk makan malam syukuran rumah baru.
Aku baru belajar lewat ponsel
cara membuat nasi goreng telur.
Aku ingin memamerkan kemampuanku.
Kalau mau makan,
pergilah ke restoran Tan Mian.
Kalau rumah itu sampai kau bakar,
aku tidak sanggup menggantinya.
Kau bahkan mau mengganti kerugianku?
Itu saja membuktikan
persahabatan kita selama ini
tidak sia-sia.
Omong-omong,
aku sudah bicara dengan Song,
Tan Mian, dan yang lain.
Bagaimana kalau
perjalanan tahunan kali ini
kita pergi berseluncur salju
di Eropa Utara?
Aku sudah menentukan tanggalnya.
Kau harus ikut.
Saat Tahun Baru,
pekerjaanmu tidak banyak, 'kan?
Kita lihat nanti.
Tidak. Kau harus ikut.
Sudah hampir waktunya.
Bersiaplah. Kita harus pergi.
Aku ke toilet.
UNTUK SHANG ZHITAO: KAU SUDAH PERGI?